Emmanuel Macron a lancé lundi, à Poitiers, les États généraux de la justice.
Objectif : redonner confiance dans l’institution judiciaire.
Ces États généraux avaient été réclamés par deux magistrats de la Cour de cassation :
Chantal Arens, la première présidente de la Cour de cassation,
et François Molins, le procureur général de la Cour de cassation.
Ils ont constaté les mises en cause systématiques de la justice,
critiquée pour sa lenteur et son laxisme supposés.
Ils ont donc tiré la sonnette d'alarme afin d'améliorer la situation.
Durant cinq mois, magistrats, avocats, personnels pénitentiaires, forces de l’ordre et citoyens
vont se rencontrer et dresser un état des lieux de la situation de la justice et formuler des propositions concrètes.
Une plate-forme en ligne "Parlonsjustice.fr" permettra de recueillir les avis de chacun.
Des tables rondes ouvertes à tous les citoyens seront aussi organisées sur tout le territoire.
Une commission indépendante recueillera et analysera ensuite toutes les données
et remettra en février ses propositions au gouvernement.